O que mais que você precisa?
Ferramentas de produtividade, ferramentas que te ajudem a ler e entender os dados que você está projetando,
que você está produzindo e que te ajudem a demonstrar aonde você está despendendo mais esforço.
Então, quando eu falo de um sistema de gestão de tarefas, por exemplo,
é importante para você saber o quanto daquele cliente está consumindo o seu tempo,
porque, de repente, o honorário que você está cobrando não está cobrindo aquele tempo que você está despendendo.
Então, quando a gente fala de produtividade, é isso.
É saber usar de forma inteligente e de forma dinâmica o tempo ao seu favor.
E aí eu tenho algumas opções, tá?
Tenho o Trello, tenho o Notion.
Todos eles têm opções gratuitas e têm opções pagas.
Aí você vai ver o que melhor se enquadra para a sua situação no momento, tá?
Com certeza, o plano gratuito é mais limitado,
mas,
para quem está começando, pode ajudar bastante.
Eu uso o Trello, eu uso o Notion, tenho o Google Agenda.
O Google Agenda aprenda, defina isso para a sua vida.
Contador não vive sem agenda.
Então, você precisa ter a agenda na palma da sua mão
para você saber exatamente todos os compromissos que você vai ter ao longo da semana.
Eu não vivo sem o meu Google Agenda.
Compromissos pessoais eu marco no Google Agenda.
Eu tenho um jantar com um amigo, eu marco no Google Agenda.
Porque se eu não fizer esse controle,
a começar pelo fato de que eu tenho TDAH,
e aí você vai se surpreender.
Nossa, mas a professora contadora tem TDAH?
Tem.
Acontece, gente, nas melhores famílias.
Mas você aprende também a criar ferramentas para lidar com isso.
Então, eu tenho hiperfoco em alguns momentos e tenho falta de foco em outros momentos.
E isso está tudo bem.
A gente aprende a lidar com isso, tá?
Então, até você que tem alguma particularidade desse tipo,
Então, até você que tem alguma particularidade desse tipo de similaridade com esse tipo de coisa,
que se identificou, fique tranquilo.
Dá, dá, dá.
A gente consegue, a gente sobrevive.
E a gente vai criando ferramentas para isso.
Mas é importante ter acompanhamento também de psicólogo, psiquiatra, se for necessário.
Porque são ferramentas que realmente a gente vai criando, mas com a ajuda do profissional.
Como eu disse de novo, eu vou repetir, e você vai cansar de me ouvir dizer isso.
Especialidades para especialistas.
Então, não tente fazer diagnóstico sozinho.
Não pense que você tem, porque você viu na internet e você acha que você tem.
Porque cada um vai ter a sua situação.
Então, realmente é possível, e sim, existe.
Em toda profissão você vai ter isso.
Alguém que tem uma particularidade com relação a alguma neurodivergência.
E às vezes uma neurodivergência oculta.
Você nem sabe que a pessoa tem, a pessoa nem demonstra.
E de repente você descobre.
Que é o meu caso.
Então, vamos lá.
O que mais?
O certificado digital.
Você precisa ter o do seu escritório e da sua pessoa física.
Isso é imprescindível.
E os seus clientes, você precisa forçá-los a ter o certificado da empresa deles.
Ou pelo menos o da pessoa física do dono.
Aí eu vou dizer, se não os dois.
Porque o interessante seria ter os dois.
Muitos, às vezes, não querem forçar.
E aí fica difícil para a gente trabalhar.
Porque tudo depende do certificado digital.
Então, você realmente, minha recomendação, force o seu cliente a ter o certificado digital.
E o que é o certificado digital?
Ele é um arquivo que tem a assinatura digital da empresa.
Então, você não consegue fazer, assim como a senha do Gov.
E aí os memes de plantão falam um monte de coisa e tal.
E a Receita Federal publica videozinho no TikTok.
Com a carreta furacão, dizendo para você, contribuinte, não passe a senha do Gov para o seu contador.
E a gente fica louco, pirando aqui.
Então, assim, por favor, entenda.
E faça o seu cliente entender que a senha do Gov é, sim, uma senha pessoal intransferível.
Mas o seu contador precisa saber.
Tá bom?
Então, não é uma coisa que o contador pode passar os bens para o nome dele.
Pode acessar a sua conta do banco.
Pode transformar o seu RG em outra coisa.
Mudar o seu nome através do Gov.
Não, calma, gente. Calma.
Deixe o seu cliente confortável para que ele não tenha nenhum problema em passar as senhas dele para você.
No caso, a senha do Gov.
Não a senha do banco, tá?
Do banco você não precisa, não.
Mas a do Gov é importante.